凤眼莲群落常常形成单种群落，即凤眼莲为优势种，盖度常达100%，但在群落近岸部分常用一些水生植物生长，如大薸、空心莲子草、水蓼等在群落边缘伴生。
空心莲子草群落优势种为空心莲子草，只在群落边缘处有少量伴生种，如芦苇、菰、盒子草、穗状狐尾藻、满江红、浮萍、水蓼、石龙芮等。
秋英，学名Cosmos bipinnatus Cav.别名为大波斯菊、波斯菊，俗名为格桑花、扫地梅、波斯菊、大波斯菊。属植物界、被子植物门、木兰纲、菊目、菊科、秋英属。是—年生或多年生草本；株高达2米；茎无毛或稍被柔毛；叶二回羽状深裂；花头状花序单生，径3-6厘米，花序梗长6-18厘米；总苞片外层披针形或线状披针形，近革质，淡绿色，具深紫色条纹，长1-1.5厘米，内层椭圆状卵形，膜质；舌状花紫红、粉红或白色，舌片椭圆状倒卵形，长2-3厘米：管状花黄色，长6-8毫米，管部短，上部圆柱形，有披针状裂片；瘦果黑紫色，长0.8-1.2厘米，无毛，上端具长喙，有2-3尖刺；花期6-8月，果期9-10月。秋英全草可入药，有清热解毒，明目消肿化湿的功效。
构，学名为Broussonetia papyrifera (L.) L'Hér. ex Vent. 别名为楮桃、楮、谷桑。俗名为毛桃、谷树、谷桑、构桃、楮桃、构树。桑科构属。高大乔木或灌木状，高10-20米；树皮暗灰色；小枝密生柔毛。叶螺旋状排列，广卵形至长椭圆状卵形，长6-18厘米，宽5-9厘米，不分裂或3-5裂，小树之叶常有明显分裂，背面密被绒毛，基生叶脉三出，侧脉6-7对；叶柄长2.5-8厘米，密被糙毛；托叶大，卵形，狭渐尖，长1.5-2厘米，宽0.8-1厘米。花雌雄异株；雄花序为柔荑花序，粗壮，长3-8厘米，苞片披针形，被毛，花被4裂，裂片三角状卵形，被毛，雄蕊4，花药近球形，退化雌蕊小；雌花序球形头状，苞片棍棒状，顶端被毛，花被管状，顶端与花柱紧贴，子房卵圆形，柱头线形，被毛。聚花果球形，直径1.5-3厘米，成熟时橙红色，肉质；瘦果具与等长的柄，表面有小瘤，龙骨双层，外果皮壳质。花期4-5月，果期6-7月。本种韧皮纤维可作造纸材料，楮实子及根、皮可供药用。
黑藻，学名为Hydrilla verticillata (L. f.) Royle别名为水王孙。属植物界、被子植物门、木兰纲、泽泻目、水鳖科、黑藻属。是多年生沉水草本。茎圆柱形，表面具纵向细棱纹，质较脆。休眠芽长卵圆形；苞叶多数，螺旋状紧密排列，白色或淡黄绿色，狭披针形至披针形。叶3-8枚轮生，线形或长条形，长7-17毫米，宽1-1.8毫米，常具紫红色或黑色小斑点，无柄，具腋生小鳞片；主脉1条，明显。花单性，雌雄同株或异株；雄佛焰苞近球形，绿色，表面具明显的纵棱纹，顶端具刺凸；雄花萼片3，白色，稍反卷，长约2.3毫米，宽约0.7毫米；花瓣3，反折开展，白色或粉红色，长约2毫米，宽约0.5毫米；雄蕊3，花丝纤细，花药线形，2-4室；花粉粒球形，直径可达100微米以上，表面具凸起的纹饰；雄花成熟后自佛焰苞内放出，漂浮于水面开花；雌佛焰苞管状，绿色；苞内雌花1朵。果实圆柱形，表面常有2-9个刺状凸起。种子2-6粒，茶褐色，两端尖。植物以休眠芽繁殖为主。花果期5-10月。染色体2n=16。生于淡水中。
荔枝草，学名为Salvia plebeia R. Br.别名为皱皮葱、雪里青、过冬青。俗名为蛤蟆皮、土荆芥、猴臂草、劫细、大塔花、臭草、鱼味草、野薄荷、泽泻、旋涛草、皱皮大菜、野芝麻、青娃草、波罗子、癞肚子苗、癞疙宝草、癞子草、癞疙包草、癞子菜、癞格宝草、山茴香、野茄子、毛苦菜、野芥菜、麻鸡婆草、猪婆草、癞蛤蟆草、臌胀草、沟香薷、野猪菜、癞头草、皱皮草、荠苎、癞肚皮棵、黑紫苏、蚧肚草、土犀角、隔冬青、赖师草、凤眼草、过冬青、雪里青、皱皮葱。属植物界、被子植物门、木兰纲、唇形目、唇形科、鼠尾草属。一年生或二年生草本；主根肥厚，向下直伸，有多数须根。茎直立，高15-90厘米，粗壮，多分枝，被向下的灰白色疏柔毛。叶椭圆状卵圆形或椭圆状披针形，长2-6厘米，宽0.8-2.5厘米，先端钝或急尖，基部圆形或楔形，边缘具圆齿、牙齿或尖锯齿，草质，上面被稀疏的微硬毛，下面被短疏柔毛，余部散布黄褐色腺点；叶柄长4-15毫米，腹凹背凸，密被疏柔毛。轮伞花序6花，多数，在茎、枝顶端密集组成总状或总状圆锥花序，花序长10-25厘米，结果时延长；苞片披针形，长于或短于花萼；先端渐尖，基部渐狭，全缘，两面被疏柔毛，下面较密，边缘具缘毛；花梗长约1毫米，与花序轴密被疏柔毛。花萼钟形，长约2.7毫米，外面被疏柔毛，散布黄褐色腺点，内面喉部有微柔毛，二唇形，唇裂约至花萼长1/3，上唇全缘，先端具3个小尖头，下唇深裂成2齿，齿三角形，锐尖。花冠淡红、淡紫、紫、蓝紫至蓝色，稀白色，长4.5毫米，冠筒外面无毛，内面中部有毛环，冠檐二唇形，上唇长圆形，长约1.8毫米，宽1毫米，先端微凹，外面密被微柔毛，两侧折合，下唇长约1.7毫米，宽3毫米，外面被微柔毛，3裂，中裂片最大，阔倒心形，顶端微凹或呈浅波状，侧裂片近半圆形。能育雄蕊2，着生于下唇基部，略伸出花冠外，花丝长1.5毫米，药隔长约1.5毫米，弯成弧形，上臂和下臂等长，上臂具药室，二下臂不育，膨大，互相联合。花柱和花冠等长，先端不相等2裂，前裂片较长。花盘前方微隆起。小坚果倒卵圆形，直径0.4毫米，成熟时干燥，光滑。花期4-5月，果期6-7月。生于山坡，路旁，沟边，田野潮湿的土壤上，全草入药，民间广泛用于跌打损伤，无名肿毒，流感，咽喉肿痛，小儿惊风，吐血，鼻衄，乳痈，淋巴腺炎，哮喘，腹水肿胀，肾炎水肿，疗疮疖肿，痔疮肿痛，子宫脱出，尿道炎，高血压，一切疼痛及胃癌等症。