柽柳，学名Tamarix chinensis Lour.，别名三春柳、观音柳、红筋条，俗名西河柳、三春柳、红柳、香松，属植物界、被子植物门、木兰纲、石竹目、柽柳科、柽柳属，是一种落叶灌木或小乔木。该植物高3-6米，幼枝柔弱多分枝，小枝细长，开展而下垂，老枝红紫色或淡棕色。叶鳞片状，钻形或卵状披针形，呈浅蓝绿色，长1-3毫米。每天开花2-3次，花粉红色，总状花序侧生于去年生木质化小枝上，长3-6厘米，花大而少，夏秋开花，总状花序顶生于当年生枝上，组成圆锥状复花序，总状花序长4-6厘米，苞片条状披针形，花瓣充分张开，粉红色。蒴果圆锥形，长3.5厘米，不结实。花期5-9月。柽柳喜生于河流冲积平原、海滨滩头、潮湿盐碱地和沙荒地，耐高温和严寒，喜光，不耐遮荫。它能耐烈日曝晒，耐干又耐水湿，抗风又耐碱土，能在含盐量1%的重盐碱地上生长。柽柳是盐碱地土壤改良及绿化树种，其老枝条柔软坚韧，可供编织筐篓，嫩枝及叶可以药用，具有解表利尿、疏风散寒、解表止咳、升散透疹、祛风除湿、消痞解酒之效，可治麻疹、风疹身痒、感冒、咳喘、风湿骨痛；也可用作牲畜饲料。
湿地池是特殊的浅水区域，通常水深较浅，水质清澈，适合香蒲、芦苇和各种水生植物生长。这些植物的根系帮助过滤水中的污染物，并为水体提供氧气，促进水质净化。湿地池也是多种水鸟和两栖动物的重要栖息地。
沼泽是湿地生态系统中的特殊类型，水位通常较高，土壤湿润且富含有机质。沼泽地的水体可以是淡水或咸水，主要植物以香蒲、芦苇等湿生植物为主，形成密集的香蒲群落、芦苇群落等植物群落。沼泽的植物通过光合作用改善水质，同时其根系有效固土，防止水土流失。沼泽在维护生态系统稳定性、促进水循环和提供养分方面具有重要作用。
互花米草，学名Spartina alterniflora Loisel.，属植物界、被子植物门、木兰纲、禾本目、禾本科、米草属多年生草本植物，属于外来种，原产美洲。其地下部分通常由短而细的须根和长而粗的地下茎（根状茎）组成，根系发达，常密布于地下30厘米深的土层内，有时可深达50–100厘米。植株茎秆坚韧、直立，高可达1–3米，直径在1厘米以上。茎节具叶鞘，叶腋有腋芽。叶互生，呈长披针形，平直或下垂。穗状花序（即小穗）由花茎上端排列而成，长10–40厘米，每个花穗上着生有5–30枚花穗。互花米草生于沿海滩涂或盐沼湿地等低盐地区。互花米草具有较高的生态适应性，抗风浪、抗盐碱、抗污染、抗旱涝等。它可作为重要的护堤防风植物，根系发达，可以固沙护土，防止水土流失，具有促淤消浪、保滩护岸的作用。互花米草还可以作为牧草使用，其嫩茎叶含有丰富的营养成分。
海滩盐沼是位于海岸线附近的湿地生态系统，主要受到潮汐和海水侵入的影响。它通常形成在沙滩和海洋之间的低洼地带，植被主要由耐盐植物组成，如盐生植物：碱蓬、盐蓬草和红海草等。海滩盐沼在生态系统作用巨大，能够过滤水质、缓冲风浪、稳定沙岸，并作为碳汇帮助减缓气候变化。
眼子菜群落是沉水植被的一种群落类型，群落外貌黄绿色，伴生种有狐尾藻、穿叶眼子菜或竹叶眼子菜、波叶海菜花、金鱼藻、黑藻或红线草、扁茎眼子菜。要求生境水清，透明度大，有一定的流速。
潮沟是滨海湿地中的小型水道，通常在潮汐变化时充满海水或淡水。潮沟的水流较缓，水位变化明显，往往为多种水生植物提供生长空间。潮沟中常见的植物有水葱和芦苇，能够适应潮汐影响和水位变化。同时，这些植物的根系帮助稳定潮沟的泥沙，减少水土流失。
碱蓬，学名Suaeda glauca (Bunge) Bunge，别名海英菜、碱蒿、盐蒿，属植物界、被子植物门、木兰纲、石竹目、苋科、碱蓬属，是一年生草本植物，属于本地种。碱蓬的株高达1米，茎粗壮直立，呈圆柱状，颜色为浅绿色。叶呈丝状条形、半圆柱状或略扁平，颜色为灰绿色。两性花花被为杯状，黄绿色，雌花花被近球形，灰绿色。果实扁平，果皮膜质，种子近圆形，颜色为黑色。花果期7-9月。该植物生于海滨、荒地、渠岸、河谷、路旁、田边等含盐碱的土壤上。在盐分较高的土壤中常形成碱蓬群落，碱蓬是主要的优势种，伴生种包括柽柳、海茄、盐生苔等。碱蓬的种子含油25%左右，可以榨油供工业用。药用，具有清热、消积等功效。
碱茅，学名为Puccinellia distans (Jacq.) Parl.属植物界、被子植物门、木兰纲、禾本目、禾本科、碱茅属。是多年生草本植物。秆直立，丛生或基部偃卧，节着土生根，高20-30（-60)厘米，径约1毫米，具2-3节，常压扁。叶鞘长于节间，平滑无毛，顶生者长约10厘米；叶舌长1-2毫米，截平或齿裂；叶片线形，长2-10厘米，宽1-2毫米，扁平或对折，微粗糙或下面平滑。圆锥花序开展，长5-15厘米，宽5-6厘米，每节具2-6分枝；分枝细长，平展或下垂，下部裸露，微粗糙，基部主枝长达8厘米；小穗柄短；小穗含5-7小花，长4-6毫米；小穗轴节间长约0.5毫米，平滑无毛；颖质薄，第一颖具1脉，长1-1.5毫米，第二颖长1.5-2毫米，具3脉；外稃具不明显5脉，顶端截平或钝圆，与边缘均具不整齐细齿，基部有短柔毛；第一外秤长约2毫米；内稃等长或稍长于外稃，脊微粗糙；花药长约0.8毫米。颖果纺锤形，长约1.2毫米。花果期5-7月。染色体2n＝14，28，42。生于轻度盐碱性湿润草地、田边、水溪、河谷、低草甸盐化沙地。是家畜喜食的牧草。