酸模叶蓼群落主要分布于入湖滨的浅水区域和入湖溪流和河道两侧。群落以蓼科的酸模叶蓼绝对占优，伴生有喜湿的草本植物，有长芒稗、雀稗、棒头草、南国蘋、满江红、 大薸、空心莲子草、野菱、石龙芮等。
滨麦，学名Leymus mollis (Trin.) Pilg.属植物界、被子植物门、木兰纲、禾本目、禾本科、赖草属。是多年生草本植物，具下伸根茎，须根外被沙套。秆单生或少数丛生，直立，高30-80厘米，光滑无毛，紧接花序下部被茸毛。叶鞘无毛，下部者长于而上部者短于节间，基生者膜质，碎裂作纤维状；叶舌长1-2毫米；叶片质较厚而硬，长10-15厘米，宽4-7毫米，通常内卷，上面微粗糙，下面光滑。穗状花序长9-15厘米，宽10-15毫米；穗轴节间长6-10毫米，粗壮，被短柔毛；小穗长15-20毫米，2-3枚着生于穗轴每节，或于花序上下两端者为单生，各含2-5枚小花；小穗轴节间长2-3毫米，被短毛；颖矩圆状披针形，长12-20毫米，宽2-2.5毫米，背具脊，被细毛，具3-5脉，边缘膜质；外稃披针形，先端具小尖头，被细微柔毛，具5脉，第一外稃长12-14毫米；内稃长10-12毫米，脊具小纤毛；花药长5-6毫米。花果期5-7月。生境为海岸沙滩，有固沙作用，亦可作饲草。
草甸是一种特定的湿地生态系统，通常位于海岸线附近，受到潮汐和地下水位的影响。这种草甸主要由耐盐和湿润环境下生长的草本植物构成，如香蒲、芦苇、盐蓬、互花米草及禾本科植物黑麦草、沙地禾和水稻等。滨海湿地草甸在水质净化、洪水调节和土壤保持方面发挥着重要作用，能够过滤污染物，减少水土流失。
大叶藻，学名为Zostera marina L.属植物界、被子植物门、木兰纲、泽泻目、大叶藻科、大叶藻属。是多年生草本。根茎匍匐，直径2-4毫米，节间伸长，每节生有1枚先出叶和多数须根。先出叶仅具鞘而无叶片，长2-5毫米，呈闭合的套管状，具3脉；鞘内小鳞片2或4，线形，长2.5-3毫米。营养枝短，具叶3-8枚；叶鞘膜质，管状，长5-15厘米，后期呈不规则的撕裂状；叶耳长约1毫米，急尖；叶舌长不超过0.5毫米，具3-7脉；鞘内小鳞片2或4，线形；叶片线形，长可达50厘米以上，宽3-6毫米，全缘，先端钝圆或稍具突尖；初级叶脉5-7条，中脉于顶端稍加宽，与侧脉在叶端下面呈拱形连接，脉间附束4-5条，次级脉间隔1.5-5毫米，与初级叶脉多少垂直，或有时稍斜升。生殖枝长可达100厘米，疏生分枝；佛焰苞多数；佛焰苞梗扁平，宽1-2.5毫米；佛焰苞鞘绿色，长4-8厘米，宽2-4毫米，叶耳钝圆，或截形，叶舌极短；苞鞘顶端叶片长5-20厘米，较营养叶狭，先端钝圆，基部缢缩，具5-7脉。肉穗花序长4-6厘米，穗轴扁平，条形；雄蕊花药长4-5毫米，宽约1毫米，通常无苞片状附属物，稀于最下面的雄花一侧具1枚；雌蕊子房长2-3毫米，花柱长1.5-2.5毫米，柱头2，刚毛状，长约3毫米。果实椭圆形至长圆形，长约4毫米，具喙；外果皮褐色，干膜质至近革质，具纵纹。种子暗褐色，具清晰的纵肋。花果期3-7月。染色体2n=12。多生于近岸边浅海中。
地榆，学名为Sanguisorba officinalis L.别名为黄爪香、玉札、山枣子，俗名为一串红、山枣子、玉札、黄爪香、豚榆系。属植物界、被子植物门、木兰纲、蔷薇目、蔷薇科、地榆属。是多年生草本，高30-120厘米。根粗壮，多呈纺锤形，稀圆柱形，表面棕褐色或紫褐色，横切面黄白或紫红色，较平正。茎直立，有稜，无毛或基部有稀疏腺毛。基生叶为羽状复叶，有小叶4-6对，叶柄无毛或基部有稀疏腺毛；小叶片有短柄，卵形或长圆状卵形，长1-7厘米，宽0.5-3厘米，两面绿色，无毛；茎生叶较少，小叶片有短柄至几无柄，长圆形至长圆披针形，狭长；基生叶托叶膜质，褐色，茎生叶托叶大，草质，半卵形。穗状花序椭圆形，圆柱形或卵球形，直立，通常长1-3(4）厘米，横径0.5-1厘米，从花序顶端向下开放，花序梗光滑或偶有稀疏腺毛；苞片膜质，披针形，比萼片短或近等长，背面及边缘有柔毛；萼片4枚，紫红色，椭圆形至宽卵形；雄蕊4枚，花丝丝状，不扩大，与萼片近等长或稍短；子房外面无毛或基部微被毛，柱头顶端扩大，盘形，边缘具流苏状乳头。果实包藏在宿存萼筒内，外面有4稜。花果期7-10月。生长在草原、草甸、山坡草地、灌丛中、疏林下，本种根为止血要药及治疗烧伤、烫伤，此外有些地区用来提制栲胶，嫩叶可食，又作代茶饮。
