红树，学名Rhizophora apiculata Blume，俗名五足驴、鸡笼答，属植物界、被子植物门、木兰纲、金虎尾目、红树科、红树属乔木或灌木。株高达4米，叶呈椭圆形或长圆状椭圆形，长7-16厘米，叶柄淡红色，长1.5-2.5厘米，托叶长5-7厘米。花序梗粗，花萼裂片形状为长三角形，长1-1.2厘米，花瓣长6-8毫米；子房上部钝圆锥形，长1.5-2.5毫米。果实呈倒梨形，长2-2.5厘米，径1.2-1.5厘米。种子绿紫色，长20-40厘米。花果期几乎全年。红树生于海浪平静、淤泥松软的浅海盐滩或海湾内的沼泽地，它喜生于盐分较高的泥滩，在含盐分较低的河流出口两岸的泥滩，不见有生长。在淤泥冲积丰富的海湾两岸盐滩上生长茂密，常形成红树林群落，红树为优势种。该植物的燃值高，极易劈开，是一种良好的薪炭材。
丛枝蓼，学名为Persicaria posumbu (Buch.-Ham. ex D. Don) H. Gross 俗名为长尾叶蓼。属植物界、被子植物门、木兰纲、石竹目、蓼科、蓼属。是一年生草本。茎细弱，无毛，高30-70厘米，下部多分枝。叶卵状披针形或卵形，长3-6(8)厘米，宽1-2(3)厘米；叶柄长5-7毫米；托叶鞘筒状，长4-6毫米，顶端截形，缘毛粗壮，长7-8毫米。总状花序呈穗状，顶生或腋生，花稀疏，长5-10厘米；苞片漏斗状，无毛，淡绿色，边缘具缘毛，每苞片内含3-4花；花梗短，花被5深裂，淡红色，花被片椭圆形，长2-2.5毫米；雄蕊8,比花被短；花柱3，下部合生，柱头头状。瘦果卵形，具3棱，长2-2.5毫米，黑褐色，有光泽，包于宿存花被内。花期6-9月，果期7-10月。生山坡林下、山谷水边。
川蔓藻，学名为Ruppia maritima L. 属植物界、被子植物门、木兰纲、泽泻目、川蔓藻科、川蔓藻属。是沉水草本。地下根茎质硬。地上茎分枝多，呈丛生状，长约40厘米，散布展开面可达1平方米，茎粗0.3-1毫米，节明显，节间长1-6厘米。叶窄线形，长2-10厘米，宽0.3-0.5毫米，先端渐尖或急尖，基部叶鞘多少抱茎，鞘长2-10毫米，宽约0.4毫米，叶耳钝圆。穗状花序长2-4厘米，由2朵花组成，包藏于叶鞘内的短梗上，花后梗伸出鞘外；雄蕊2枚，药室近球形；心皮4-6枚，子房颈瓶状，多不对称，柱头圆脐状；弯生胚珠1枚，悬垂。果实呈略斜的广卵圆形，不开裂，长约2毫米，宽1.5毫米，生于长0.5-1.7厘米的柄上，4-6枚簇生于长约5厘米的总果柄上，总果柄不扭旋。果具短喙，长0.15-0.3毫米，直或略弯。花果期4-6月。染色体2n=20。生于海边盐田或内陆盐碱湖。