木榄，学名Bruguiera gymnorrhiza (L.) Savigny，俗名为包罗剪定、鸡爪浪、剪定、枷定、大头榄、鸡爪榄、五脚里、五梨蛟。属植物界、被子植物门、木兰纲、金虎尾目、红树科、木榄属，是乔木或灌木；株高达6米；叶椭圆状长圆形，长达15厘米，先端短尖，基部楔形；花单生，盛开时长约3厘米，花梗萼平滑无棱，暗黄红色，花柱棱柱形，长约2厘米，黄色且柱头有裂；果胚轴长约25厘米；花果期几乎全年，染色体为2n=26。常生长在浅海盐滩上，海潮可浸植株。木榄的胚轴揭碎水煮可治疗腹泻、糖尿病和痢疾等疾病，树皮可提取单宁入药，具有清热解毒、收敛止泻、止血止痛等功效。胚轴淀粉含量丰富，可食用或酿酒。木榄是中国红树林的优势树种之一，因花果奇特，所以观赏价值高，木材还可当做薪炭用材。
海莲，学名Bruguiera sexangula (Lour.) Poir.，别名为剪定树、小叶格搿梢、罗古，俗名为尖瓣海莲、罗古、小叶格拿稍、剪定树。属植物界、被子植物门、木兰纲、金虎尾目、红树科、木榄属，乔木或灌木，高1-4米，稀达8米，胸径20-25厘米，树皮平滑，灰色。叶矩圆形或倒披针形，长7-11厘米，宽3-4.5厘米，两端渐尖，稀基部阔楔形，中脉橄榄黄色，侧脉上面明显，下面不明显；叶柄长2.5-3厘米，与中脉同色。花单生于长4-7毫米的花梗上，盛开时长2.5-3厘米，直径2.5-3厘米；花萼鲜红色，微具光泽，萼筒有明显的纵棱，裂片9-11，常为10；花瓣金黄色，长9-14毫米，边缘具长粗毛，2裂，裂片顶端钝形，向外反卷，无短刺毛，裂缝间有刺毛1条，常短于裂片；雄蕊长7-12毫米；花柱红黄色，有3-4条纵棱，长12-16毫米，柱头3-4裂。胚轴长20-30厘米。花果期秋冬季至次年春季。生于滨海盐滩或潮水到达的沼泽地。树皮含单宁19-20%，材质坚硬，色红，多用作燃料。海莲是红树林造林的主要树种，是优良的红树植物。
棒头草群落，优势种为棒头草，其伴生种有发草、长花野青茅、花锚、荠菜、柳兰、平车前、青蒿、酢浆等植物，植被总盖度75-90%。
杠柳，学名为Periploca sepium Bunge别名为五加皮、山五加皮、北五加。属植物界、被子植物门、木兰纲、龙胆目、夹竹桃科、杠柳属。是落叶蔓性灌木，长可达1.5米。主根圆柱状，外皮灰棕色，内皮浅黄色。具乳汁，除花外，全株无毛；茎皮灰褐色；小枝通常对生，有细条纹，具皮孔。叶卵状长圆形，长5-9厘米，宽1.5-2.5厘米，叶面深绿色，叶背淡绿色；叶柄长约3毫米。聚伞花序腋生，着花数朵；花萼裂片卵圆形，长3毫米，宽2毫米；花冠紫红色，辐状，张开直径1.5厘米，花冠筒短，约长3毫米，裂片长圆状披针形，长8毫米，宽4毫米，中间加厚呈纺锤形，反折，内面被长柔毛，外面无毛；副花冠环状，10裂，其中5裂延伸丝状被短柔毛，顶端向内弯；雄蕊着生在副花冠内面，并与其合生，花药彼此粘连并包围着柱头，背面被长柔毛；心皮离生，无毛，每心皮有胚珠多个，柱头盘状凸起；花粉器匙形，四合花粉藏在载粉器内，粘盘粘连在柱头上。蓇葖2，圆柱状，长7-12厘米，直径约5毫米，无毛，具有纵条纹；种子长圆形，长约7毫米，宽约1毫米，黑褐色，顶端具白色绢质种毛；种毛长3厘米。花期5-6月，果期7-9月。生于平原及低山丘的林缘、沟坡、河边沙质地或地埂等处。根皮、茎皮可药用，能祛风湿、壮筋骨强腰膝；治风湿关节炎、筋骨痛等。
狗牙根，学名为Cynodon dactylon (L.) Persoon别名为绊根草、爬根草、咸沙草。俗名为百慕达草。属植物界、被子植物门、木兰纲、禾本目、禾本科、狗牙根属。多年生低矮草本，具根茎。秆细而坚韧，下部匍匐地面蔓延甚长，节上常生不定根，直立部分高10-30厘米，直径1-1.5毫米，秆壁厚，光滑无毛，有时略两侧压扁。叶鞘微具脊，无毛或有疏柔毛，鞘口常具柔毛；叶舌仅为一轮纤毛；叶片线形，长1-12厘米，宽1-3毫米，通常两面无毛。穗状花序2-6枚，长2--6厘米；小穗灰绿色或带紫色，长2-2.5毫米，仅含1小花；颖长1.5-2毫米，第二颖稍长，均具1脉，背部成脊而边缘膜质；外稃舟形，具3脉，背部明显成脊，脊上被柔毛；内稃与外稃近等长，具2脉。鳞被上缘近截平；花药淡紫色；子房无毛，柱头紫红色。颖果长圆柱形。染色体2n=30，36，40。花果期5-10月。多生长于村庄附近、道旁河岸、荒地山坡，其根茎蔓延力很强，广铺地面，为良好的固堤保土植物，常用以铺建草坪或球场；唯生长于果园或耕地时，则为难除灭的有害杂草。根茎可喂猪，牛、马、兔、鸡等喜食其叶；全草可入药，有清血、解热、生肌之效。
苦荬菜，学名为Ixeris polycephala Cass. ex DC.别名为多头莴苣、多头苦荬菜，俗名为多头苦荬菜、多头莴苣、深裂苦荬菜。属植物界、被子植物门、木兰纲、菊目、菊科、苦荬菜属。是一年生草本植物。根垂直直伸，生多数须根。茎直立，高10-80厘米，基部直径2-4毫米，上部伞房花序状分枝，或自基部多分枝或少分枝，分枝弯曲斜升，全部茎枝无毛。基生叶花期生存，线形或线状披针形，包括叶柄长7-12厘米，宽5-8毫米；中下部茎叶披针形或线形，长5-15厘米，宽1.5-2厘米，顶端急尖，基部箭头状半抱茎，向上或最上部的叶渐小，与中下部茎叶同形，基部箭头状半抱茎或长椭圆形，基部收窄，但不成箭头状半抱茎；全部叶两面无毛，边缘全缘，极少下部边缘有稀疏的小尖头。头状花序多数，在茎枝顶端排成伞房状花序，花序梗细。总苞圆柱状，长5-7毫米，果期扩大成卵球形；总苞片3层，外层及最外层极小，卵形，长0.5毫米，宽0.2毫米，顶端急尖，内层卵状披针形，长7毫米，宽2-3毫米，顶端急尖或钝，外面近顶端有鸡冠状突起或无鸡冠状突起。舌状小花黄色，极少白色，10-25枚。瘦果压扁，褐色，长椭圆形，长2.5毫米，宽0.8毫米，无毛，有10条高起的尖翅肋，顶端急尖成长1. 5毫米喙，喙细，细丝状。冠毛白色，白色，纤细，微糙，不等长，长达4毫米。花果期3-6月。生于山坡林缘、灌丛、草地、田野路旁，全草入药，具清热解毒、去腐化脓、止血生机功效；可治疗疮、无名肿毒、子宫出血等症。