潮间带群落是指位于海洋和陆地交界处的生态系统，通常在潮汐变化时被淹没或暴露的区域。潮间带的特点是水位随潮汐变化而波动，土壤通常含盐，并且湿度变化明显。该区域生长着多种适应潮汐环境的植物，如海草、海带、红藻和一些耐盐草本植物。潮间带群落的植物具有较强的耐盐性和抗逆性，能够在水位波动和盐分变化的条件下生长。植物的根系通常发达，有助于固定土壤，防止水土流失，并为各种水生和陆生生物提供栖息环境。潮间带的植物通常形成多层次的生境，包括底层的海草、附着在岩石上的藻类以及生长于沙滩上的耐盐灌木。
池塘是小型的静水体，水深较浅，通常是淡水。它们的水位相对稳定，适合浮萍、睡莲和香蒲等多种水生植物生长。水生植物的根系能够改善水质，增加水体中的氧气含量，同时在池塘边缘形成丰富的生态环境。其周边环境可能生长着灌木和草本植物，形成丰富的生物多样性。
浮萍，学名为Lemna minor L.别名为水萍草、水浮萍、米瓢、田萍、青萍。属植物界、维管植物门、木兰纲、泽泻目、天南星科、浮萍属。飘浮植物。叶状体对称，表面绿色，背面浅黄色或绿白色或常为紫色，近圆形，倒卵形或倒卵状椭圆形，全缘，长1.5-5毫米，宽2-3毫米，上面稍凸起或沿中线隆起，脉3，不明显，背面垂生丝状根1条，根白色，长3-4厘米，根冠钝头，根鞘无翅。叶状体背面一侧具囊，新叶状体于囊内形成浮出，以极短的细柄与母体相连，随后脱落。雌花具弯生胚珠1枚，果实无翅，近陀螺状，种子具凸出的胚乳并具12-15条纵肋。生于水田、池沼或其它静水水域，常与紫萍混生，形成密布水面的飘浮群落，由于本种繁殖快，有如李时珍所云：“一叶经宿即生数叶”，通常在群落中占绝对优势。为良好的猪饲料、鸭饲料；也是草鱼的饵料。入药能发汗、利水、消肿毒；治风湿脚气、风疹热毒、衄血、水肿、小便不利、斑疹不透、感冒发热无汗。
甘草，学名为yrrhiza uralensis Fisch.别名为甜草根、红甘草。俗名为甜根子、甜草、国老、乌拉尔甘草、甘草苗头、甜草苗。属植物界、被子植物门、木兰纲、豆目、豆科、甘草属。是多年生草本；根与根状茎粗状，直径1-3厘米，外皮褐色，里面淡黄色，具甜味。茎直立，多分枝，高30-120厘米，密被鳞片状腺点、刺毛状腺体及白色或褐色的绒毛，叶长5-20厘米；托叶三角状披针形，长约5毫米，宽约2毫米，两面密被白色短柔毛；叶柄密被褐色腺点和短柔毛；小叶5-17枚，卵形、长卵形或近圆形，长1.5-5厘米，宽0.8-3厘米，上面暗绿色，下面绿色，两面均密被黄褐色腺点及短柔毛。总状花序腋生，具多数花，总花梗短于叶，密生褐色的鳞片状腺点和短柔毛；苞片长圆状披针形，长3-4毫米，褐色，膜质，外面被黄色腺点和短柔毛；花萼钟状，长7-14毫米，密被黄色腺点及短柔毛，基部偏斜并膨大呈囊状，萼齿5，与萼筒近等长，上部2齿大部分连合；花冠紫色、白色或黄色，长10-24毫米，旗瓣长圆形；子房密被刺毛状腺体。荚果弯曲呈镰刀状或呈环状，密集成球，密生瘤状突起和刺毛状腺体。种子3-11，暗绿色，圆形或肾形，长约3毫米。花期6-8月，果期7-10月。常生于干旱沙地、河岸砂质地、山坡草地及盐渍化土壤中。根和根状茎供药用。
苦草，学名为Vallisneria natans (Lour.) H. Hara别名为扁担草。属植物界、被子植物门、木兰纲、泽泻目、水鳖科、苦草属。沉水草本。具匍匐茎，径约2毫米，白色，光滑或稍粗糙，先端芽浅黄色。叶基生，线形或带形，长20-200厘米，宽0.5-2厘米，绿色或略带紫红色，常具棕色条纹和斑点，先端圆钝，边缘全缘或具不明显的细锯齿；无叶柄；叶脉5-9条。花单性；雌雄异株；雄佛焰苞卵状圆锥形，长1.5-2厘米，宽0.5-1厘米，每佛焰苞内含雄花200余朵或更多，成熟的雄花浮在水面开放；萼片3，大小不等，两片较大，长0.4-0.6毫米，宽约0.3毫米，成舟形浮于水上，中间一片较小，长约0.3毫米，宽约0.2毫米，中肋部龙骨状，向上伸展似帆；雄蕊1枚，花丝先端不分裂或部分2裂，基部具毛状凸起和1-2枚膜状体；花粉粒白色，长圆形，无萌发孔，表面具有不规则的颗粒状凸起；雌佛焰苞筒状，先端2裂，绿色或暗紫红色，长1.5-2厘米，梗纤细，绿色或淡红色，长30-50厘米，甚至更长，随水深而改变，受精后螺旋状卷曲；雌花单生于佛焰苞内，萼片3，先端钝，绿紫色，质较硬，长2-4毫米，宽约3毫米；花瓣3，极小，白色，与萼片互生；花柱3，先端2裂；退化雄蕊3枚；子房下位，圆柱形，光滑；胚珠多数，直立，厚珠心型，外珠被长于内珠被。果实圆柱形，长5-30厘米，直径约5毫米。种子倒长卵形，有腺毛状凸起。染色体2n=20。生于溪沟、河流、池塘、湖泊之中。