芦苇，学名Phragmites australis (Cav.) Trin. ex Steud.；别名芦、苇、蒹葭，属植物界、被子植物门、木兰纲、禾本目、禾本科、芦苇属多年水生或湿生禾本植物。秆直立，高1-3米，直径1-4厘米，具20多节。叶片披针状线形，长30厘米，宽2厘米，顶端长渐尖成丝形。花序呈圆锥型，长20-40厘米，宽约10厘米，小穗长约12毫米，花药长1.5-2毫米，颜色为黄色。颖果长约1.5毫米。芦苇生长在河流湿地、沼泽湿地等碱性弱、含水率高的潮土上，常在河口湿洼地及滨海沼泽地形成连片的沼生芦苇群落，其中芦苇为优势种，伴生种为互花米草、水葱、水芹、柽柳、盐地碱蓬等植物。该植物的秆可造纸和人造纤维，是编席、织帘及建棚的材料，茎叶嫩时可作饲料，根茎供药用，有清热、生津、除烦、止呕等功效。另外，芦苇还是固堤造陆先锋环保植物。
大薸群落常形成单种群落，即大薸为优势种，或在没形成大面积群落时与浮萍、紫萍共生。已形成单优群落时，几无伴生种，只在群落边缘或与相临群落交界处有少量物种伴生，如空心莲子草、浮萍、紫萍、凤眼莲等。
刺槐，学名为Robinia pseudoacacia L.别名为洋槐。俗名为洋槐、槐花、伞形洋槐、塔形洋槐。属植物界、被子植物门、木兰纲、豆目、豆科、刺槐属。是落叶乔木，高10-25米；树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。小枝灰褐色；具托叶刺，长达2厘米；冬芽小，被毛。羽状复叶长10-25(-40)厘米；叶轴上面具沟槽；小叶2-12对，常对生，椭圆形、长椭圆形或卵形，长2-5厘米，宽1.5-2.2厘米，先端圆，微凹，具小尖头，基部圆至阔楔形，全缘，上面绿色，下面灰绿色；小叶柄长1-3毫米；小托叶针芒状，总状花序花序腋生，长10-20厘米，下垂，花多数，芳香；苞片早落；花梗长7-8毫米；花萼斜钟状，长7-9毫米，萼齿5，三角形至卵状三角形；花冠白色，旗瓣近圆形，长16毫米，宽约19毫米，翼瓣斜倒卵形，与旗瓣几等长，长约16毫米；雄蕊二体，对旗瓣的1枚分离；子房线形，长约1.2厘米，无毛，柄长2-3毫米，花柱钻形，长约8毫米，上弯，顶端具毛，柱头顶生。荚果褐色，或具红褐色斑纹，线状长圆形，长5-12厘米，宽1-1.3(-1.7)厘米，扁平；种子褐色至黑褐色，微具光泽，有时具斑纹，近肾形，长5-6毫米，宽约3毫米，种脐圆形，偏于一端。花期4-6月，果期8-9月。本种根系浅而发达，易风倒，适应性强，为优良固沙保土树种。材质硬重，抗腐耐磨，宜作枕木、车辆、建筑、矿柱等多种用材；生长快，萌芽力强，是速生薪炭林树种；又是优良的蜜源植物。
刺苋，学名为Amaranthus spinosus L.别名为竻苋菜、勒苋菜。属植物界、被子植物门、木兰纲、石竹目、苋科、苋属。是一年生草本，高30-100厘米；茎直立，圆柱形或钝棱形，多分枝，有纵条纹，绿色或带紫色，无毛或稍有柔毛。叶片菱状卵形或卵状披针形，长3-12厘米，宽1-5.5厘米；叶柄长1-8厘米，无毛，在其旁有2刺，刺长5-10毫米。圆锥花序腋生及顶生，长3-25厘米，下部顶生花穗常全部为雄花；苞片在腋生花簇及顶生花穗的基部者变成尖锐直刺，长5-15毫米，在顶生花穗的上部者狭披针形，长1.5毫米，顶端急尖，具凸尖，中脉绿色；小苞片狭披针形，长约1.5毫米；花被片绿色，顶端急尖，具凸尖，边缘透明，中脉绿色或带紫色，在雄花者矩圆形，长2-2.5毫米，在雌花者矩圆状匙形，长1.5毫米；雄蕊花丝略和花被片等长或较短；柱头3，有时2。胞果矩圆形，长约1-1.2毫米。种子近球形，直径约1毫米，黑色或带棕黑色。花果期7-11月。生在旷地或园圃的杂草。嫩茎叶作野菜食用；全草供药用，有清热解毒、散血消肿的功效。
